# Civic Tech Forum Twitter 実況チーム ドキュメント

このドキュメントはCivic Tech Forum運営チームのひとつ、twitter実況チームのためのドキュメントです。

## 狙い

Civic Tech Forum Twitter 実況チームは、会の内容をできるだけ

- 臨場感あるよう写真付きでリアルタイム
- togetter でまとめやすいように
- togetter　で読み返したら流れがわかるように
- (絶対に) ハッシュタグつきで

実況ツイートし

- 本会の盛況ぶり
- 来場してない人にもツイートを読んだら参加した気持ちになれる
- 来年こそは参加したくなる
- 参加したひとは思い出せる

ということを狙う。

以降、実況ツイートといったら上記をできるだけ達成できるようにツイートすることを指す。

## スタッフ

便宜上

- 運営スタッフ
- ヘルプスタッフ

に分ける。前者は事前準備含めて担当する。後者は当日手伝っていただくボランティアスタッフのことを指す。

スタッフは

- 実況してもいい個人アカウントを持っている
- 10分のLTを写真付き実況できる
- 実況ツイートを読んだことがある
- togetter を読んだことがある
- ハッシュタグで検索できる

は必須

- 実況ツイートを読んだことがある or したことがある
- togetter を読んだことがある or まとめたことがある

が望ましい。特にタイピングが苦手、twitterに手慣れていない場合は担当するのが難しいので自信の無い方は申し出ること。
（割とハードルは高めです！）

## 運営スタッフ

- 公式アカウントのIDとパスワードを当日実況用共用端末に設定
  - (IDとパスワードを共有します)
  - なるべく、同じ場面・同じツイートを並列してやらないようにしましょう

## ボランティアスタッフ 

### 準備

- 写真付きtweet実況するアカウント・端末の用意
- 公式アカウントのIDとパスワードを当日実況用端末に設定
  - (IDとパスワードを共有します)
- 支援ツールURLをブックマークしておく(支援ツールについては後述)

## パート

Civic Tech Forum 2019 では以下のパートがある(括弧書きの中は各パート用サブハッシュタグ、これを元にtogetterでまとめるのでつけること！)

- 本会 (未定)
- LT部屋1
  - 第一部 (未定)
  - 第二部 (未定)
  - 第三部 (未定)
- LT部屋2
  - 第一部 (未定)
  - 第二部 (未定)
  - 第三部 (未定)
- アンカンファレンス (未定)


## やること

自分が担当しているパートの本ハッシュタグ + パート用ハッシュタグを付けて実況ツイートします。

## 書式

- ツイート支援ツール ( https://tewaketter.herokuapp.com ) を用意するのでそれを使って書式を確認してください。
  - どの部屋のツイートなのかわかるようにしてください。
- 発表者の言葉なのか、実況担当の感想なのかわかるようにしてください。

### 流れ


ツイート実況席を用意していただいているのでそこに着席して準備。

LT登壇者が準備中に、支援ツールにアクセスして、「登壇者名」「発表タイトル」「パートの名前」のテンプレートを用意する。

**公式アカウントで** 「登壇者名」「発表タイトル」「パートの名前」を文字で + ←がわかるような構図の写真 をツイート

例) https://twitter.com/civictechforum/status/1002767795426168833

加えてスタッフ自身のアカウントで、本ハッシュタグ + パート用ハッシュタグを付けて実況ツイート。(公式アカウントを使うと制限に引っかかってしまうことがあるため、分散させるためにこのようにします)

- 準備の雰囲気を実況ツイート
- でてくる印象深い言葉やまとめの言葉を捕まえてツイート
  - どのような雰囲気、表情でもわかるよう写真もあるとなおよい
- パンチラインのスライドの写真

LT終了まで繰り返す。

最後にtogetterまとめを作成する(後述)。

### togetterまとめ

togetterまとめは以下の数だけ作成する

- 全体まとめ
- LT部屋1
  - 第一部 
  - 第二部 
  - 第三部 
- LT部屋2
  - 第一部 
  - 第二部 
  - 第三部 
- アンカンファレンス 

自分のパートについて実況を終えたら

1. 運営の用意したPC or 自分で [まとめよう、あつまろう - Togetter](https://togetter.com/) にアクセスし、twitterログインする。
2. 右上の「まとめる」ボタンを押す
3. **作成したまとめのタイトルを入力** は上記より引用する。
4. **作成したまとめの簡単な解説文を入力** はいったん空欄で。
  - 運営スタッフがあとで作成します。運営スタッフは他のまとめのリンク一覧を作成すること。  
5. **カテゴリーの選択** は 【ログ・日記】 を設定。
6. **設定したいタグ** は担当パートのハッシュタグを全て指定する。
7. **他のユーザによる操作の制限** まとめ編集を許可のみONへ。
8. **公開設定** はいったん 限定公開（非公開） > リンクを知っている人限定 にしておくこと。
5. 左下の検索欄に自分のパートのハッシュタグを指定してツイートを検索し、担当したツイートや、それに付随するツイートを探しだす。
　- **RTを除く** はONで。
  - 全体タグしかつけない方もいらっしゃるので、なるべく探す。
  - 文章の雰囲気から関連しているかどうかを推測するしかないのでできるだけがんばるしかない。
  - 他のツイートが混ざる、被るしてしまっても消して対応しますので、いったんは **モレなく** を重視してください
6. 探しだしたら **移動** をクリックして右側のまとめに追加していく
7. 右側まとめの最下段に **↓時間順** というボタンがあるのでそれを押して時系列にざっくり並べる。
8. ざっくりとは並んだので、上から順番に流れがわかるようにマウスで並び替える。
  - リアルタイムに言及していない発言もあるので、それもなるべくがんばって推測して並び替える。
9. まとめ終わったら **下書き保存** をクリックして保存する
10. **投稿する** をクリックする
11. URL を運営に連絡する

まで行ってください。このあとは運営担当者

1. もらったtogetter URLにアクセスし、内容を精査
2. **作成したまとめの簡単な解説文を入力** に、 **TODO** ともうできている全部のリンク一覧を記載
3. **編集可能** を外す
4. 全体公開する

## 最多RT+Fav表彰

(後日かきます)
